Как добавить комментарии в bat-файл.
При написании большого пакетного файла очень полезно добавлять комментарии к его основным блокам. Это позволит с легкостью разобраться в том, что делают эти блоки по прошествии времени. Комментарии можно добавить несколькими способами. Первый больше годится для написания больших комментариев, описывающих либо весь пакетный файл, либо несколько больших его блоков. Код выглядит следующим образом:

goto start
--------------------------------------
Этот пакетный файл предназначен
для автоматизации рутинных операций,
выполняемых ночью для синхронизации
содержимого корпоративного ftp-сервера
с ftp-серверами филиалов
--------------------------------------
Пакетный файл написан 01/01/2004
Последнее исправление внесено 10/02/2004
--------------------------------------
И т.д.
:start

Такое написание комментария при запуске пакетного файла передаст управление сразу к команде, следующей за меткой start. За это отвечает оператор перехода goto.

Более простые комментарии можно добавить, начиная строки с команды rem или с двух двоеточий, идущих друг за другом.

rem Этот блок устанавливает соединение с удаленным сервером

:: Этот блок проверяет дату изменения файлов 